---
layout:  post
title:  “一次自我修剪和整理”
tags:  反思类
---
1\.你真的有那么忙碌吗？

2月中旬向老板提出了离职申请，前前后后做了半个月的扫尾工作，顺利交接一切，赶上一起S2的姊妹住院，自己在照顾她之后也顺利的咳嗽了一个多星期。然后就匆匆忙忙进入3月份了，在3月的第一个五发了接下来要好好加油的朋友圈。于是乎，顺理成章的进入写论文的节奏，这也正是我提出离职的原因，也正是我焦虑的大头。因为毕竟今年12月份毕业，发表一篇小论文的压力在即，大论文从收集数据到建模，再到回归分析，最后到修改整合成一篇完整的毕业论文还需要很多很多的心里以及精力，此次已经省去1k字的碎碎念。

然而回顾已经过去的三月份，就我最初设定的一个月写出论文的目标相距甚远，准确的说直到3月31号，我才马马虎虎的收集完数据，开始准备建立计量模型。在此补充毕业论文的组成部分。

（1）\.文献阅读：确定选题

（2）\.数据收集：从统计年鉴上下载所需变量数据、数据清洗、数据编排

（3）\.数据描述性统计分析

（4）\.计量模型实证检验：普通OLS、空间面板模型

（5）\.实证结果解释：作用机理说明

（6）\.结论以及政策建议

以上六个部分我勉强做到第二部，剩下的重头戏在于（4）与（5）.（4）部分的空间计量检验可能会面临边做边学的挑战，而（5）部分的作用机理解读若照着我强迫症的性格必须把相关文献翻个底朝天，看看已有研究怎么解释的才会安心去写，这又会耗去不少的时间。掐指一算，4月份能不能写完论文我都吃不准。那么对三月份做的评价的话，正事=写论文 我并没有及格，充其量45分。而看自己每天的状态，貌似每晚躺下了仍然觉得有些忙碌啊。是出现了错觉吗？


2\.你的时间花在了哪些地方？

若要问时间去了哪里，那得从每一天说起。细细想典型的一天是怎么过的，有些惊讶，我并没有那么忙碌。
+ 早上6点40左右起来，洗漱打扮好以后，会在7点半左右煮麦片，在吃早饭的空挡开始灵修，8点一刻左右结束。
+ 8点半左右到达图书馆，在正式干活（论文相关的）之前会浏览新闻网站，或者临时起意看个邮件关注招聘信息。虽然不去实习，但是我仍然会不定期的浏览应届生网站上最新的实习信息，一个一个点进去看，有中意的还顺带投个简历。于是磨蹭磨蹭到10点左右开始下数据，数据来源是城市统计年鉴的电子表格，要一个一个机械的下载。虽用不上脑子，但是也需要注意年份以及数据范围是否正确。若中间网断了，那么又得空刷个手机觉得也是极好的。于是乎就迅速的过渡到了11点半的午饭时间。
+ 午饭以后回到寝室12点左右，看看书（较少的情况），当时在kindle上的原版英语小说，或者是属灵类的数据。12点三刻左右开始午休，一下睡到2点左右。
+ 下午到图书馆基本是2点半了，再坐2、3个小时就是晚饭时间了。三月份的单周2都会去小静家吃饭，自然交通加祷告结束回来就是10左右睡觉的时间了。每周三晚上7点到8点半的时间equip课程，结束以后基本也是再整理一下当晚上课的内容就休息了。周四晚点6点到7点是和小静思原打羽毛球的时间，想来比较随意，打完球吃饭，回来洗漱洗漱也是一个晚上的时间了。周五晚上团契聚会，从6点到9点，回寝室不再安排看书的时间，也即休息。
+ 所以3月份的时间过的真的很舒适，稳定和很充足8小时睡眠+1小时午休，有时候随意一些早起跑步，跑步完洗个澡再出去。只不过掐掐在论文上的时间，每天掐掐就4个小时左右。
+ 三月中旬也发生了一件小插曲是，舅舅介绍工作，前后两个星期情绪和时间上被打乱，在三月底也顺利交接。
+ 文章投稿：花了两天的时间修改以前写的小论文投稿被拒，来的快去的也快。再花了一天的时间搜集投稿期刊，修改文章再投，还在等消息中。
+ 罗列一下自己时间安排上的问题：
+ （1）\. 极易被脑袋里悬而未决的事情带跑：比如投了文章就要每天时不时去网站上check投稿进度；再如找以后工作这件事，想到数据分析、市场研究、咨询、风险管理等方向就时不时的上网查信息和翻简历，即没有目的性又分散精力。往往收获一堆负面情绪，比如焦虑、迷茫、紧迫感，因为不确定自己能干什么。而且最要命的是在干活之前去做这些事情，所以一堆负面情绪再次冲击我的注意力，只想转移关注点，内心OS是：要不出去放个风吧，或者看个电影，刷个微博也不错，最近哪个公众号又更新啦。。。。。。
+ （2）\.好高骛远与眼高手低的学习态度，投稿想一步到位中个中等以上的期刊，最好人家的审稿周期还很短（1个多月）。然而未曾着手从研究领域、文笔风格、统计模型等角度匹配待投稿的期刊范围，然后逐一击破。虽知这是让我心安而且行之有效的投稿策略，但是我仍然抱有那一丝丝侥幸和懈怠的心希望一投投个准。

+ 为何我会有上述两点（已经发现）的问题呢？
+ （1）\.技巧上是我缺乏对未定工作强度事物的畏惧，比如投稿我知道可能要花一些精力，但是我不知道如何具体拆分成每天或者每周我可能解决的强度，以至于就干脆不做了。
+  （2）\.技巧上我欠缺当大脑舒适的七想八想时马上叫停，比如我对工作的担忧对其他各种在我要做正事时冒出来的想法控制的能力。以至于大脑放任自由后，微信中毒、微博中毒、爱奇艺中毒种种分散我注意力的方式来缓解焦虑。
+  （3）\.灵性上的完美主义和不会休息。在我固定的思维里面，早上8点到图书馆，接下来不间断的7个小时里面我都应该完全投入在学习里面才算是高效的。然而身体却常常是懒惰的，在最开始没有坚持1小时的专注后就自暴自弃了。

3\.你的更新

今晚的Equip在以下两方面给我改变现状的方向
+ 制定日历：在自我管理，特别是时间管理上我是可以做出努力，而且前人已有成功例子，期待收获管理，整齐和有序带来的满足喜乐。
+ 操练专注：番茄工作法、切断一切外来干扰：网页新闻、微信订阅号、QQ通知、微博等，让我在工作时间守约，忠心。

4\.你的行动点
+ 清理了IM：手机上微博客户端删除、微信好友清理，推送关闭，设置在固定上午回复信息，其余时间退出登录。若在等车与地铁时想刷怎么办？随身带kindle，或者默想记录新的点子。qq推送清理，邮件提醒仅出现在qq。
+ 设置优先顺序：与神建立的关系、学习、实习、锻炼、家人
+ 设置谷歌日历：固定循环的事情，如周日参加聚会、周五查经、周四小组、灵修与代祷、下午练口语时间、自习（论文）、跑步
+ 设置弹性时间：处理IM、浏览文章、看书
+ 设置临时事情：与DXJM/朋友见面、外出其他事情等


5\.你的近半个月论文计划
+ 完成计量模型实证检验：2天
+ 完成作用机理说明：2天
+ 完成表格整理：1天
+ 完成小论文部分撰写：2天
+ 投稿新论文、投稿老的两篇文章：2天

